# **Dependency Injection (DI, 의존주입)** 중요
## 의존 주입이란?
- 필요한 객체는 누가 만들어 사용하나?
- 방법1 : 직접 생성하여 사용
## **자동주입(Auto-wiring)**
- 스프링 프레임워크에서 **의존성 주입(Dependency injection)** 을 간편하게 하기 위해 제공하는 기능
- 스프링이 자동으로 빈(bean)간의 의존 관계를 설정해 주는 방식
- **자동 주입(Auto-wiring)** 을 통해 개발자는 객체 간의 의존 관계를 설정할 때 수동으로 인스턴스를 할당하거나 XML 이나 자바 설정 파일에 지정하지 않고도, 스프링이 이를 자동으로 처리해 주도록 할 수 있다.
### 자동 주입 방식
- **@Autowired**
- 스프링에서 가장 많이 사용하는 annotation으로, 필드, 생성자, 메서드에 주입할 객체를 자동으로 주입해 줌.
- 스프링은 타입을 기준으로 빈을 검색하여 해당하는 빈을 자동으로 주입함
- 생성자가 '하나만' 있는 경우 생성자 @Autowired 생략가능
- constructor injection. -> 생성자가 여럿인 경우 @Autowired 가 붙을수 있는 생성자는 한개 뿐이다
- 1. 같은 타입의  bean 이 주입
- 2. 같은 타입이 여러개 이면, name 이 같거나 (혹은 유사) 한것이 주입
- 3. @`Qualifier, @Primary 등으로 특정 이름의 bean 주입

## Autowired (자동주입) 는 세군데 발생
*  생성자  (constructor injection)
*  멤버변수 (field injection)
*  setter (setter injection)

- **@Primary**

```
@Component
public class AppConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        DataSource dataSource = new DataSource();
        dataSource.setUrl("jdbc:mysql://localhost:3306/mydb");
        dataSouce.setUsername("username);
        dataSouce.setPassword("password)
    }
}
```

  


# 스프링의 핵심 개념
- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임워크
- 객체지향 언어의 장점을 극대화시킨다
- 웹 애플리케이션 만들고, DB 접근 편리하게 하는 기술?
- 전자정부프레임워크?
- 웹서버도 자동으로 띄어주고?
- 클라우드 서비스?

# 스프링 프레임워크 특징
- 경량 컨테이너
- 

# 제어의 역전(IOC) 개념

## org.springframework.stereotype 이하의 annotation 이 붙은 class는
- 스프링 컨테이너 생성시 bean 으로 생성된다.
- ex @Component

## @Autowired
- 자동 주입

## springcontainer

## error message
- Parameter 0 of method required a bean of type
- required a single bean, but 2 were found:
- Caused by: java.lang.IllegalArgumentException: Could not resolve placeholder 'app.port' in value "${app.port}"
- Caused by: java.lang.NumberFormatException: For input string: "abcdefjpg"
	at java.base/java.lang.NumberFormatException.forInputString(NumberFormatException.java:67) ~[na:na]
- // routing url 이 중복되면 '서버 가동시 ' 에러 발생.
    // IllegalStateException: Ambiguous mapping


## @Configuration
- 스프링 프레임워크에서 **설정 클래스**임을 나타내는 annotation



- bean은 인스턴스 객체

- 자동주입이란?
- 
- JAVA 를 이용한 DI 설정
- 클래스 이름앞에 반드시 아래 어노테이션 명시 필요
- @Configuration --> 이 클래스는 '스프링 설정'에 사용되는 클래스 입니다.
- 결국 IOC 컨테이너에 생성되는 bean 들을 기술하는 클래스 --> @Bean 사용
- @Bean // 리턴타입의 bean 객체 생성, 기본적으로 bean 의 이름은 메소드 이름으로 설정
- == --> 주소값 비교

 <!-- * Bean  에 이름을 지정하는 방법
 * 1) 이름을 명시하지 않는 경우
 * @Component: 소문자로 시작하는 클래스이름이 자동으로 사용됨.
 * @Bean: 소문자로 시작하는 메서드이름이 자동으로 사용됨.
 *
 * 2) 이름을 명시하는 경우
 * @Component: @Component("이름") 으로 이름 명시
 * @Bean: @Bean(name="이름") 으로 이름 명시 -->
  
# BasePackage

* stereotype
 *   컨테이너에 bean으로 생성하는 annotation 들
 *
 * @Component       <-- 일반적인 bean
 *  └ ＠Controller   <-- Spring MVC 에서 Controller 로 사용
 *  └ ＠Service      <-- Service 단으로 사용
 *  └ ＠Repository   <-- Repository 단. DAO, Persistence 로 사용
  

# application.properties
#  Spring Boot 애플리케이션의 구성 속성을 설정하는 파일
#  애플리케이션의 클래스 경로에 위치
#  '키=값' 형식
#
#   공식: https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/application-properties.html
#
#  데이터베이스 연결 정보, 로깅 설정, 서버 포트, 보안 구성
#  *.properties 파일뿐만 아니라 yml 혹은 yaml 파일 형태로도 파일을 구성할 수 있습니다.


# 우측에 # 으로 시작하는 주석 불가
# application.properties 기본 인코딩은 ISO-8859-1 다.  한글은 깨집니다.


// M : Model : 데이터를 표현
// V : View : 사용자와의 UI
// C : Controller : 사용자 업체 처리, 출력 과정들을 컨트롤

/*
    Controller
     - '어떠한 request' 를 받아서,
     - '어떠한 비스니즈 로직 (business logic)' 을 처리 (=> 주로 Service 단에 위임)
     - '어떠한 response' 를 할지를 정의
*/

/*
   ※ 학습목표
       Spring MVC 동작구조
       Request Mapping 이해
       Handler 의 리턴값 이해
           - String  (View 리턴, ViewResolver 동작이해)
           - Void
           - Java 객체  , @ResponseBody
       Model 파라미터 이해
       HttpServletRequest
       static 파일
       절대경로, 상대경로.
       @RequestMapping, @GetMapping @PostMapping
*/

- // ↓ Model 에 데이터 담기. addAttribute(name, value)
        //  name 은 String,  value 는 Object

- // String 을 리턴하는 handler!
        // view 리턴 -> ViewResolver 를 통해 템플릿 파일을 찾아서 template engine에 전달

- ViewResolver는 view 파일을 찾아낸다.  (view 파일을 template 이라고 한다)
    prefix + "home" + suffix =>
    "templates/views/" + "home" + ".html"    (Spring


    View Resolver 가 선택한 '템플릿 파일'과 'Model 데이터'는
    설정된 Template Engine 에 넘겨진다 (ex: Thymeleaf, Mustache..)


    템플릿 엔진이 '템플릿파일' + '데이터'를 조립하여 response 할 데이터 생성
    위 생성된 결과가 결국 response 된다.

- /*
   static 리소스들
     별도의 서버측 처리 없이 파일 그대로 response 되는 리소스들
     Spring MVC 에선 기본적으로 resources/static 폴더를
     static 리소스 루트로 삼는다


    ※ static 경로는 추가, 변경 가능하다.
*/

## Handler
- request를 처리하는 메소드
- **HandlerMapping**
- 어떤 것을 response 할 지 handler 가 결정

- // 핸들러 이름은 그닥 중요하진 않다.
// ※ 그러나 가급적,
//   'request url' - 'handler 이름' - 'view 이름'은
//    같거나 동일한 맥락으로 일치시켜주는게 덜 헷갈리고 코드 가독성에 좋다.
// ex)   /read  -> read() ->  read.html

- '어떠한 url' 의 request 처리를
   '어떠한 controller' 의 '어떤 handler' 에게 전달하는 것을
   'Routing' 이라 한다!   (웹 프레임워크의 가장 기본적인 기능)
       url => controller => handler


   ※ Routing, 혹은 Request Mapping, 혹은 Url Mapping 이라고도 불린다.


- // HttpServletRequest (aka. request객체)
    //    request 에 대한 정보는 HttpServletRequest 객체를 통해 읽을수 있다.
    //       (url, parameter, cookie, session, header...)
    //    이는 handler 의 매개변수로 설정해놓으면 request 시 spring container 가 전달해준다.

- //----------------------------------------------------------------------
/**
* 특정 request method 에 동작하는 handler 설정 가능
*
* @RequestMapping ← 모든 (혹은 특정) request method 에 대해서 동작
*
* @GetMapping, @PostMapping, @PutMapping .. ← 특정 request method 에 대해 동작
*    단일 request method 에서만 동작하는 핸들러는 이를 사용하는게 간편하다
*/


/**
 *  org.springframework.http 패키지의 주요 객체
 *
 *  HttpEntity<T> :
 *      │          HTTP request, 혹은 HTTP response 표현객체. 'headers' 와 'body' 로 구성됨
 *      │          request 와 response 를 보다 세밀하게 제어할수 있다.
 *      │                  └ ① header 설정
 *      │                  └ ② body 설정  : T 는 response 할 body 의 타입
 *      │
 *      │          SpringMVC @Controller 메소드의 return 값으로도 사용
 *      │          RestTemplate 에서도 활용
 *      │          https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/HttpEntity.html
 *      │
 *      └─ RequestEntity<T>
 *      │          HTTP request 표현객체
 *      │          SpringMVC @Controller 메소드의 '입력값', RestTemplate 에서 활용
 *      │          https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/RequestEntity.html
 *      │
 *      └─ ResponseEntity<T>
 *                 HTTP response 표현객체
 *                 Status Code 도 설정 가능
 *                 SpringMVC @Controller 메소드의 '리턴값', RestTemplate 에서 활용
 *                 https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/ResponseEntity.html
 *
 *  MultiValueMap (I)
 *      └─ HttpHeaders
 *          Http header(들) 표현 객체
 *          https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/HttpHeaders.html
 *
 *  MediaType
 *       Http 요청과 응답의 Content type 표현 객체
 *       https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/MediaType.html
 *
 *  HttpStatus
 *      enum 객체
 */

 - Ambiguous mapping.

